# Исследование технологического процесса очистки золота

## Задача

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды, используя данные с параметрами добычи и очистки. Такой подход поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Описание данных 

**Технологический процесс:**

- `Rougher feed` — исходное сырье
- `Rougher additions (или reagent additions)` — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- `Xanthate` — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- `Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- `Depressant` — депрессант (силикат натрия).
- `Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация
- `Rougher tails` — отвальные хвосты
- `Float banks` — флотационная установка
- `Cleaner process` — очистка
- `Rougher Au` — черновой концентрат золота
- `Final Au` — финальный концентрат золота

**Параметры этапов:**

- `air amount` — объём воздуха
- `fluid levels` — уровень жидкости
- `feed size` — размер гранул сырья
- `feed rate` — скорость подачи

## Описание проекта

В исследовании была проведена предобработка сырых данных (заполнение пропусков и исключение явных технологических аномалий). На этапе исследовательского анализа были изучены концентрации металлов на различных этапах очистки руды, выполнено сравнение распределений размеров гранул сырья в обучающей и тестовой выборках. Для поиска оптимальной модели была проведена предобработка признаков, а качество измерялось с помощью кастомной метрики SMAPE.


## Итоговый вывод

Для решения задачи мы сравнили показатели качества пяти моделей: 
- Decision Tree Regressor,
- Random Forest Regressor,
- Linear Regression,
- Lasso-регрессии
- Ridge-регрессии.

Лучший результат показала Lasso-регрессия, итоговый SMAPE составил 7.66.
