# Исследование объявлений о продаже квартир

## Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Описание данных 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем (высота потолков, число балконов, этаж и др.), вторые — получены автоматически на основе картографических данных (например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма).

## Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определены типичные параметры квартир, исследованы факторы, влияющие на ценообразование. Проведена предобработка данных, добавлены новые данные, выполнен исследовательский анализ данных.


## Основные выводы, выявленные особенности и закономерности

1. **Параметры большинства квартир:**
    * наибольшую часть рынка составляют квартиры общей площадью 30-46 м2, жилой площадью 15-35 м2 и кухней 6-11 м2;
    * цена большинства квартир варьируется от 3 до 5 млн рублей;
    * продаваемые квартиры обычно имеют от 1 до 3 комнат, высоту потолков 2.5-2.7 м., располагаются с 1 по 5 этаж;
    * удаленность от центра населенного пункта обычно составляет 10-17 км, от аэропорта - 10-37 км, ближайший парк находится в 300-600 м.


2. **Время продажи жилья:**
    * медианное время продажи квартиры составляет 94 дня, большинство объявлений находилось на публикации от 45 до 227 дней, соответственно долгие и быстрые продажи можно определить как не входящие в данный промежуток времени сделки;


3. **Факторы, влияющие на стоимость квартиры:**
    * общая площадь и связанные с ней жилая площадь и площадь кухни оказывают наибольшее влияние на стоимость квартиры. Если рассматривать корреляцию детальнее, можно заметить, что есть определенны границы, когда связь начинает ослабевать. Для общей площади эта граница находится в районе 100 м2, для жилой площади - после 60 м2, для площади кухни - после 18 м2. Можно предположить, что соответсвующих данным параметрам объектов в целом немного в выборке, из-за чего связь менее очевидна, а, возможно, на цену квартиры с большим метражом начинают оказывать бОльшее влияние другие факторы;
    * между количеством комнат и ценой квартир существует прямая зависимость: чем больше комнат, тем выше цена;
    * этаж квартиры не сильно влияет на стоимость, в среднем объекты, расположенные на первом и последних этажах, дешевле;
    * между датой публикации и ценой квартиры не прослеживается какой-либо устойчивой связи, мы отметили лишь несколько особенностей. Наибольша медианная стоимость квартир наблюдается в объявлениях, опубликованных в апреле, после чего идет резкий спад медианной цены в мае и июне. Общая же тенденция по годам следующая: с 2014 г. медианная цена на недвижимость снижалась, достигнув минимальной отметки в 2017 году, а с 2018 года вновь начала подниматься.


4. **Средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений:**
    * наибольшая средняя цена квадратного метра принадлежит Санкт-Петербургу и составляет 112 тыс. руб, на втором месте по данному показателю г. Пушкин (102 тыс. руб.), на третьем - п. Кудрово (92 тыс. руб.);
    * наименьшая стоимость квадратного метра в изучаемой выборке оказалась у Выборга - 58 тыс. руб.


5. **Влияние удаленности квартиры от центра населенного пункта на ее стоимость:**
    * Вполне предсказуемо, удаленность от центра оказывает влияние на ценнообразование на рынке жилой недвижимости. По мере удаления от центра города стоимость квартир падает, с 0 по 10 км это падение от километра к километру довльно резкое, а после разница между километрами сглаживается, падение цены в этих промежутках незначительно, в целом тенденция перестает быть линейной.
