# Исследование данных сервиса аренды самокатов

## Задача
Необходимо проанализировать данные о пользователях из нескольких городов и об их поездках для улучшения подписной модели.

Проверить следующие гипотезы для продакт-менеджмента:

- тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки, чем пользователи без подписки;
- можно ли утверждать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров;
- будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

## Описание проекта

Были проведены предобработка данных и исследовательский анализ данных, изучены распределения времени и расстояния поездок для пользователей с подпиской и без нее. С помощью T-теста были проверены 3 гипотезы относительно поведения пользователей.

## Описание данных 

Данные о пользователях:

- user_id (уникальный идентификатор пользователя);
- name (имя пользователя);
- age (возраст);
- city (город);
- subscription_type (тип подписки: free, ultra).

Данные о поездках:

- distance (расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах));
- duration (продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»);
- date (дата совершения поездки).

Данные о подписке:

- subscription_type (тип подписки);
- minute_price (стоимость одной минуты поездки по данной подписке);
- start_ride_price (стоимость начала поездки);
- subscription_fee (стоимость ежемесячного платежа).

## Основные выводы и выявленные особенности

* **Распределение расстояния одной поездки.** Мы выяснили, что распределения дистанций пользователей с подпиской и без нее отличаются. Пользователи без подписки чаще совершают очень короткие (до 500 м) и очень длинные (свыше 5 км) поездки. Нами было сделано предположение, что такое различие объясняется тем, что поездки пользователей без подписки в большинстве случаев ситуативные (туристическа прогулка, отдых/досуг), тогда как пользователи, имеющие подписку, используют самокаты повседневно для поездок по запланированным (часто одним и тем же) маршрутам (поездки на работу / на учебу). Таким образом, разброс дистанции у пользователей без подписки становится больше, чем у пользователей с подпиской.
* **Распределение времени одной поездки.** Распределения времени поездок двух сравниваемых категорий пользователей похожи. Однако мы заметили одно четко выраженное различие. Среди пользователей без подписки была большая доля поездок, время которых составляло меньше 3 минут, а преодоленное расстояние больше 3 км.Тогда как у пользователей с подпиской таких поездок нет. Такие данные выглядят как аномалии и противоречат действительности. Скорее всего в работе программного обеспечения сервиса есть ошибка.
* Исключив аномалию, можно заметить, что у пользователей без подписки все еще остаются показатели дистанции и времени в районе 0. При этом выглядят они теперь более достоверно. Наше предположение в данном случае такое: отличие связано с отсутствием у пользователей без подписки опыта аренды самокатов, более частым изменением планов его использования сразу после оформления аренды. Такое поведение и сформировало ультракороткие поездки у пользователей без подписки.

**В исследовании также были проверены три гипотезы:**

1) *Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки, чем пользователи без подписки.*

  ***В данном случае t-test показал, что есть основания полагать, что пользователи с подпиской тратят на поездки больше времени, чем пользователи без подписки.***

2) *Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?*

 ***Нулевую гипотезу в данном случае отвергнуть не удалось, а значит можно утверждать, что дистанция пользователей с подпиской за одну поездку не превышает 3130 метров.***

3) *Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.*
  
  ***Результат проверки данной гипотезы показал, что, вероятно, помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам будет выше, чем выручка от пользователей без подписки.***
