# Определение возраста покупателей (computer vision)

## Задача

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. 

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

## Описание данных 

В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Описание проекта

В изначальном датасете уже присутствовали различные варианты трансформации фотографий, поэтому для аугментации были использованы только параметры vertical_flip и horizontal_flip метода ImageDataGenerator. На этапе изучения данных также было проанализировано распределение возрастов в выборке.

Для решения задачи была построена сверточная нейронная сеть на основе архитектуры ResNet50 с весами ImageNet. В качестве функции потерь использовали MSE, так с ней нейронные сети зачастую обучаются быстрее, для оценки точности модели взяли MAE.

## Итоговый вывод

В среднем разработанная модель ошибается на 6.5 лет, что является допустимым значением в соответствии с условием задачи. Также было замечено, что нейросеть склонна к переобучению - на тренировочных данных ошибка от эпохи к эпохе уменьшается достаточно быстро, тогда как на тестовой выборке качество растет медленнее.

Исходя из рассмотренных результатов, нейронную сеть можно использовать в качестве протипа для рекомендательной системы товаров, так как расхождения в 6.5 лет допустимы для категоризации покупателей и поиска релевантных товаров. Для задачи контроля продавцов при продаже алкоголя качество нейронной сети стоит улучшить, так как ошибка достаточно велика. Возможно, стоит добавить в выборку больше фотографий "пограничного" возраста - 15-20 лет.
