# Прогнозирование заказов такси

## Задача

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Описание данных 

Предоставленный датасет содержит данные количества заказов такси с марта по август 2018 г. с интервалом в 10 минут.

## Описание проекта

После загрузки и изучения общей информации данные были ресемплированы по одному часу. Затем мы проанализировали скользящее среднее и стандартное отклонение временного ряда и разделили ряд на компоненты (тренд, сезонность, случайные колебания). С помощью теста Дикки-Фуллера проверили ряд на стационарность, а также построили автокорреляционную функцию для самого ряда и его разности и сравнили зависимости.

Для обучения были созданы следующие признаки: календарные признаки, отстающие значения, скользящее среднее.

При решении задачи нами было протестировано 2 вида моделей:

- простые линейные модели (Lasso, Ridge и ElasticNet);
- ансамблевые модели (случайный лес и LGBMRegressor).

## Итоговый вывод

Лучше всего с предсказанием справилась модель на основе случайного леса, пороговое значение метрики на тестовой выборке было преодолено (RMSE = 43.06), проверку на адекватность модель проходит.

Таким образом, в качестве прототипа модели для предсказания количества заказов такси на следующий час можно порекомендовать использовать Random Forest Regressor.
