# Исследование закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание проекта

При выполнении проекта была проведена предобработка датасета, выполнен исследовательский анализ продаж игр по годам / жанрам / платформам, составлены портеты пользователей для трех регионов: европейского, японского и североамериканского.

В ходе исследования были проверены 2 гипотезы:

1) средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
2) средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 

## Описание данных 

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Основные выводы, выявленные особенности и закономерности

На основании проведенного анализа нами был составлен **топ-5 потенциально прибыльных платформ на 2017 г.:**
  1. PS4
  2. XOne
  3. WiiU
  4. 3DS
  5. PC

**Если смотреть на распределение продаж жанров в разрезе по годам (топ-6 самых продаваемых жанров), то можно выявить следующие особенности:**
   - продажи Action и Racing игр постепенно снижаются;
   - игры жанра Shooter наиболее перспективны с точки зрения продаж, с 2013 по 2015 гг. они показали приличный рост, которого нет у остальных жанров;
   - достаточно стабильными с точки зрения продаж также выглядят игры жанров Sports, Misc и Role-Playing;
   - можно также рассмотреть жанр Platform, средние годовые продажи которого снижаются, но общие средние продажи за 5 лет уступают только жанру Shooter, а в 2014 году был стремительный рост медианных продаж, возможно, его потенциал еще не исчерпан.

**Результаты проверки гипотез:**

1) *Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.*

 *В данном случае t-тест показал, что есть основания полагать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Средние оценки пользователей для игр этих платформ - 6.52 и 6.43 соответственно.*

2) *Средние пользовательские рейтинги жанров Action  и Sports разные.*

 *Результат проверки вышеназванной гипотезы показал, что, вероятно, средние пользовательские рейтинги жанров Action  и Sports разные. Средние оценки пользователей для игр этих жанров - 6.83 и 5.46 соответственно.*
