# Определение наиболее выгодного региона для нефтедобычи

## Задача

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. В каждом регионе 10 000 месторождений, где было измерено качество нефти и объём её запасов. Необходимо:

- построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль;
- проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание проекта

На начальномы этапе были исследованы сырые данные для каждого региона и выявлены аномалии. Для обучения использовалась только линейная регрессия (остальные модели по условию задачи  - недостаточно предсказуемые). Для каждого региона был посчитан средний запас сырья на одну скважину, также было вычислено минимальное необходимое количество сырья на одну скважину для безубыточной разработки. 

На следующем этапе была посчитана фактическая прибыль в каждом регионе с выбранных моделью скважин. С помощью техники Bootstrap для каждого региона были найдены распределение прибыли, средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. 

## Описание данных 

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек;
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Итоговый вывод

Выбор региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, основан на данных, полученных с помощью техники Bootstrap. Как показало исследование, для разработки лучше всего подходит регион № 2. Риск убытков здесь составляет 1.2% (целевой показатель -  до 2.5%), а средняя прибыль наибольшая - 0.478 млрд. руб.
